'rammi Exposrrro. Cap. XI. 287

Simplicia, qualia sunt verba sinceri MediatoriS, aeternum
’ foedus statuentis.

Simplicia, qualia sunt verba summi Pontificis, sanctissimi
et veracissimi , salsum dogma, et omnem idololatriam maximo'
habentis odio; et quibus consequenter, ne minimam quidem
vellet suis verbis occasionem dedisse; quod¹ tamen revera
fecit, si figurate locutus est.

Simplicia, qualia sunt verba Salvatoris, nostrae salutis

minutissimi, potentissimi, et maximum nobis bonum , om·
nium suorum mirabilium memoriale , sacere volentis.'

Rursus ipsa verba, seu verborum contextus ε Hoc est corpus
meum ‚ quod pro vobis tradetur· .- ergo verum corpus, quod
de sacto pro nobis-in mortem traditum est, non figura.

Vel secundum Gr. quod frangitur. Scilicet jam de praesenti,
per fractionem specierum panis , in Christi corpus jam con-
·versi : nec enim alibi fractum est corpus Christi.

Ht'c est sanguis meus novi Testamenti, qui pro multis
effundetur. Matth. 26. 28; Marc. 14.. 24. : Esfimdelur. Sci-
licet in cruce. Vet juxta Gr. effunditur .- jam cum singuli
bibunt.

Sanguis verus effusus est in cruce3 non figura.

Sanguis veteris Testamenti fuit verus ε ergo et sanguis
novi. ›·

Quis mortalium volens id agere (suppono quod divinitus
possit), quod Christum secisse credimus; quis , inquam, pos-
set verbis clarioribus uti? Hoc est corpus meum ; hic est
sanguis meus. ' ’

Quis ergo mortalium haec Christi verba clara , et simplicia,
non credens simpliciter, ante Christi tribunal audeat stare?

Quid enim respondebit Christo quaerenti : Cur mihi non
credidisti? cur me mentitum esse dixisti? affirmavi ego
veritas : Hoc est corpus meum , etc. tu negasti , dicens, Non
est eorpus, sed figura corporis,

Catholicus autem securus accedet, etsi, per impossibile,
soret deceptus; diceret enim confidenter: Si deceptus sum, a
temetipso , ¹{eterna veritate, deceptus sum: ideo quippe decep·

